好，现在我来看一下这个。AI辅助调查研调研实践全量的逐页研究稿。

这里给我实际的演讲的标题和介绍。这个是定死的
用AI完成技术参考搜索、筛选与结构化整理
课程介绍：用AI自动分析源码、提取视频干货，输出结构化技术文档
能力淬炼：提升技术信息筛选、梳理、转化为可用开发资源的实操能力。
（提取视频干货这个好像没有体现了，也可以稍微提一嘴吧，要不有点跑偏，几句话就行，就是b站的那个）

第一幕，AI很聪明，但他不让你的现场AI过上打工人梦想中的生活。上级必须把任务说清楚，最好连格式和验收标准也写明白。工作出了错，领导要负最终责任。
其实这段话其实我是想着用它原文的。你这里把它给弄多了，等会儿我给你原文，你直接放上去，用那种推特的那种截图的方式去展现。

[

今天学到一句翻译：
爱让记忆变得更加珍贵
 Al has made memory more expensive 



卧槽，惊奇发现，用自己的脑子写代码不烧 token ，是免费的！


 ai 过过上了打工人梦想的生活，上级必须指令明确，工作出错了领导全权负责，钱到位再上班，少一分晚一秒都罢工。
并且还会摸鱼偷懒，而且你骂他也得花钱
（属于对打工人的美好祝愿，希望打工人也能像是ai一样）
]

然后什么不讲万能prompt，这个东西有点生硬。反正就是开个小玩笑，然后你看怎么去衔接后面的，然后衔接后面的话，我就感觉应该是要衔接那个wps。
WPS因为WPS它是更加的起贴近贴近我们主题。其实WPS它有一个什么获取资料的过程，然后从各个的github上的库，然后去摘抄一点东西去做调研，去看对比哪个更好。然后其他然后其实其他的地方其实也有，比如说那个什么deck GL的旋转，那个你不可能还有那个excel的那个web excel它其实都是应该有去上网去搜，然后这几个库怎么用，然后是这个带机要怎么用，或者说这个插件里的这个不用用的库，或者是这个前端的库要怎么用，所以这是一个搜索过程。放哪其实还不好说，反正我觉得第一个应该是WPS。
然后就是这有个什么看起来已经完成结果，但这个四个我感觉不是很对。什么配置写完了，但效果没出现，这个是对的。页面打开了，但动画没发生，这个也是对的，画面难看其实没有什么，就是没有体现出来，候选很多。但问题还没定义，这个是后面的事。就是他真正解决了。
解决了四得到了四个还是几个的解决方案，这个是后面的事。关键其实还是在于没没生效。不对，那个是带标的，你这个混在一起。不行，你这混在一起了，你echarts就说echarts这个胶就说deckgl，你这个混在一起，我都不知道用什么涂了。然后如果是真的说到这一张的时候，至少你要完完全全的切开。就是说配置写了但没生效的，这个其实就是一说的一下的，对不对？
动画没发生，这个其实就说的是deck GL就是HR的是它的两边的端点不显示，然后deckgl就是那个旋转不发生deckgl的话，我是用一开始是用claude连那个deepseek去做，然后没成功，就是它生成了几个HTM都失败了，然后后面我用codex去做。然后连的是GPT5.6，好像他就一次成功了。然后生成了4个HTML，那4个HTML都是可以的，他们是用不同的方式实现了这个旋转，最后再让AI分析一下哪个最适合我的项目，对什么性能的支持最好。例如它其中有一个，虽然它对性能也很好，然后动画转起来也没什么问题。但是他好像如果离开这个屏幕没有去看它，就是切到其他的页面，然后再切回来，然后它的会转的非常快，然后把之前没有转的圈数全都补回来，然后这个也是不行的。
所以虽然那四个看起来都在转，但实际上还是要人为的去看到底哪个才是真正的好用的对，所以这部分我也会加进口播里。因为这其实也是人在I这种AI的环境下，你能够去做做参与，做最后的拍板，去决定到底是选哪个技术，哪个方案。所以我是倾向于去多选多让AI去生，通过HTML，然后连CDN的方式都生成几个可选项，然后可选项之后再去。决定拍板。让每个都试一试。
那我先再说，再跟你多说一下deck gl。Deck GL其实。我是也希望你去说一下当时他是怎么去搜索的。他是肯定是看了库，而deckgl他并不是去node modules里的。因为我是当时回到家之后让codex去做了，然后他就直接通过生成了in那个index到HTML几个，然后这是一个入口，然后又几个4个HTL作为案例，4种不同的方式。那他肯定是去了deck gl的官网去看，然后你可以把deck gl的官网列一下，然后具体是在哪一部分，你可以去那官网上截个图，然后到底有哪里说到了，对不对？然后这就是你的证据，对吧？
然后当然不需要四个方案，每个都行，挑一个就行。然后它是具体要怎么用，然后你应该还去github看你这个时候也可以去生成一张带有那种。那种代码高亮的图片，或者直接github的截图也行，就是有代码高亮，然后一张图片告诉我们到底是为什么可以这么用，为什么它能用了之后就可以转起来之类的。
然后其实它里面除了旋转之外，还有一个难点就是要怎么去刷新它的那个layer。好像是这个点我其实也非常的，怎么说是一个比较困难的点。之前我去写这个带GL相关的这个东西的时候，也是很麻烦，就是说要怎么去更新。然后要更新的同时，它又不能去影响其他图层，然后不能去太太过的消耗它的CPU，太占用性能之类的。deckgl就差不多就是这些。
然后再说一次，echarts的话是这样的，我就是完全在公司去做，然后公司就用当时好像是qwen，用的千问比较一般的模型。那个那个模型的话我让他改了好几次，反复改五六次。然后他改了之后说这样应该可以了。然后我一看其实不行，然后我让他再改，然后还是不行，再改还是不行，然后我说你要不要试着生成个HTML连CDN试1试，这样的话它的影响就比较小。然后用当时我这个的echarts的版本去弄，但也还是不行。
后面然后我就想了，他是是不是其是不是不会没有这个功能，然后我也懒得去，那时候其实时间比较紧，我也没有去真正的去看，也没去看他的官方的文档。因为我不知道连搜都不知道怎么去搜，就是要怎么搜才能说他那个需求。就是希望这个X轴上的最左边和最右边都能直接展示出它最左和最右的那个值，在他默认情况下不展示。然后因为其实我们有其他项目用到了ecarts，然后他们是有的，但我把那个地址给了AI然后AI其实也不知道用哪个，因为它版本不一样。然后他AI觉得自己好像解决了五六次，然后都说这样应该可以了，这样应该可以了，但是实际上都不行。
最后怎么解决呢？最后解决其实是我一想，能不能反正我这个是一个完整的项目，然后他的那个需要NPM I，然后是到了他的node modules里的，所以其实我可以去他的node modules里找他实际的定义。而且我这个版本比较新，它应该是有type script的，它的类型定义做的比较好，所以让他去找。然后AI找了比较久，终于是找到了对应的字段，然后把那个设为处就行。其实如果它的文档全的话，其实是一个很简单的事情。但是就是不知道怎么去搜，不知道怎么去找到对应的字段，它没有个关键词，然后我去搜的话肯定也要搜个大半天，但AI去搜的话，至少给对的方向AI其实就能搜出来，所以这也是个启发。后面如果有什么东西一两次没改，对我就可能会直接让AI去找他的node modules去看源码。然后再看下一个。
呃。四个故事。然后web excel也是，就是web excel是当时说有没有什么库，其他的库可以支持说更方便的去承接我们的一些需求。比如说我们有些很多比较复杂的表格类的需求，什么要排序，要筛选？要列的排序，行的排序，然后鸽子和鸽子之间要合并，要高亮，还有什么？反正就是一些excel，有点类似于excel的那种操作。但是在web上你用普通的那些表格的组件，其实很难达到那个效果。所以现在去就是去发现一个调查，调查说怎么样去。用什么样的库然后是更好的去实现这些功能，就是说最好是自带的。如果不自带，我们要自己写的话，就能够更方便的去完成那个需求的那种库。
然后AI也是去做了各种各样的调研了，你可以去看一下他当时是怎么做调研的，然后看了哪些东西，然后排除掉哪些，留下哪些，为什么？最后肯定是给了一个推荐，哪几个推荐的，然后也是生成了几个HTML，然后可以给我去预览。然后4个HTML它的功能都是有的，四个还是六个不记得，你去看一下，而且功能都有。然后易用性怎么样？都有个推荐。就是说你什么的时候最好用这个，怎么样的时候你要用这个，然后这个表格可以直接列出来，然后列列在我们最后的演讲里面，演讲稿里，也可以有那个HTML的截图，然后是一个主页，然后对着4五六个他的不同的实现方式。
然后也我也会提一句说这是。他的用HTML，然后那个CDN，这样子就是非常直观的去展示这种不同的依赖。然后非常快捷的去展示它依赖它到底是否好用，它代码要怎么写。然后我也指定了我们是我们技术栈vue3。然后不能说你弄个react过来，对不对？然后你一开始提示词也要稍微注意一下。然后后面有提到什么模型知道公共知识人知道项目现场。03。
对，这确实是，我是想提到的就是人的经验。人之前出过什么问题，就是有一些东西AI不一定知道，我们知道就踩过很多坑，有些坑的话我们可能记在脑子里，或者是记在代码的那个comment，那个注释里，或者是什么时候。然后有可能就是别人没遇到过，但我没遇到过。我们在这个浏览器上，这个手机上，这个操作系统上这个依赖和这个依赖可能会冲突之类的，就是有一些过去的经验。
然后现在的话就是过去现在未来，现在的话就是需求有哪些？就是用户用户提了哪些需求，产品提了哪些需求，需求具体是什么样的，就是人所需要去给到AI的。我是倾向于说给AI尽可能多的信息，信息越多越好。你不给他他要么之后用superowers那些skill的话，他会后续来问你。如果不问的话，那他就可能乱乱乱来，他就会不按你的要求来。所以你的要求，就是你能想到的要求都是写的越细越好。然后这次需求有哪里？
有些什么？其实不仅仅是需求，还有我们技术站你准备怎么实现。就是说如果是你来写你会怎么写？就是对于我们自身开发者你来写你会怎么写，你可以在告诉他你会怎么写，然后让他写出自己风格。但更好的其实是我会让他去质疑我自己，就是说这样写对不对？就说我写的其实不并不一定好AI它可能更知道最佳实践是怎么样的，然后很多时候是说这样对或者这样不对，这样写或许会更好一些。我很多时候也会去采纳他的那种写法。所以对于现在这一个点来说的话，就不仅仅是需求，还有你的准备怎么写。
当然如果你还有就是现在的当前的你用的技术上，就是像之前我说的，我必须要用Vue3，或者必须要用vite用webpack，或者是用什么固定技术站已有的这种框架就必须要用，也要告诉到AI要不然的话他可能生成一些你不希望有的，然后就会浪费时间和token。还有就是未来就是说很多时候其实我们看到一个需求之后，然后其实眼光会放久远一点。比如说你有一部分是经验，有一部分是产品告诉你的，就是说未来这里还会有什么功能，就是说你可能要留个口子，比如说像马上就要打板的配载操作，在飞机里面放货物的那个工程。
在一开始的话，可能我们只需要去支持一下747之类的机型。那后面机型越来越多的话，那是不是就。就需要你去，如果你一开始那个代码就仅仅只是这个机型的话，那就是一堆常量。但是到后面越来越多的话，你这个要可能要做到重构才能去适应适适合适适配其他的机型，这其实不太好。所以就是一开始的时候，你就要告诉AI说你未来可能有什么需求，让他小心一点，然后留出空子，然后去让他很好的去面向对象，然后去做继承，去留个空子，然后方便未来去实现那种未来需求。
一查问题是是不是不会写，是查错了对象，这个又缩回echarts。其实我看在我看来就是说每个我提及的项目，其实你就差不多，只要说一遍就好。如果其他地方有涉及到类似的情景，我可能也就多提一句话。然后call back就不会说这里提到他，那里又提到他。就是说要提的话也只提一两句话。你这个之前有看起来已完成的，结果又提到一下了，提的很多好像，然后后面好像又提到echarts。
然后这些描述其实也是对的，什么不是type script，so字段没有编译提示这些。

echats那个其版本是6.0.0，字段好像是showMinLabel（找了node modules才知道），旧的版本是4.9.0不知道有无这个参数
当时就是产品需要这个功能，我指示ai去改，但ai反复改都不对，最后都nodemodules才知道怎么加（可以提及主题，如何找，如何对抗幻觉）
一个旧版echarts的版本，就是我让AI去参考的版本，还有那个真实的echarts的版本。然后就是我反复试错，然后都没有成功。把那个需求实现的一叉子的版本给到你这个echarts的，最后肯定还是node modules。然后查到最终真实的入仓的配置的类型，最后还是成功了的。
写的没什么太多问题了，就是把我刚说的那些加到口播里就行。
今天不是教搜索框，而去哪里问。就算关键词写的很好，如果问错对象，得到的答案依旧不适合当前的项目。这个是说搜PR的是吧？这个其实可以连着一查是吧？或者跟那个web excel放在一起也行。
反正一般都是说一个项目，然后一个主讲一个项目，然后项目从这个项目我学到了些什么，就不要弄得太散，当然学到的东西也可以，会多一点也行，但你要去分配一下。比如说这里就是echarts话，就除了我之前说的那些东西。然后你也可以说它可以去看线上维护的代码issue，提交记录。
然后去对比之类的。然后全场问题还有多少选择可以交给AI这个其实要和那个人相关的。去就是我之前不是说什么人要有过去先现在未来要知道哪些提示词吗？这应该是人这一大段的东西。
就是哪些是人要做的，然后做个对比，哪些要交给ai。比如说我有一些口播里说到的那些我去做的事情，而不是AI自动去做的事情，包括你这里写的一些也是我教AI怎么去做的事情，这也可以先留一留，但你这个分的章节不太对。
找到能行动的资料。其实第二幕我觉得你就写的有点多了。因为第二幕找这个B747的这些参数资料，其实我是没有去付出什么努力的，主要是AI去搜。其实我就是我的想法就是在那里放一张一张仓位的大致的图片，或者直接放我们的那个页面图片也行。
B747搜索，可以把官网的货仓图给出，然后来一个类似搜索步骤，去哪搜了什么得到什么链接，页面内关键信息截图或信息展示。展示codex是怎么搜索出想要的信息的，然后再放一张我页面的截图（页面里点击合并会到一个3d视图，会展示各个仓位的3d模型）这部分内容不需要太多，稍微几句话让观众可以学习ai如何搜索或者是教小模型如何搜索就好。大概2或3页。
然后我就指着那个页面的仓位分布图，我说我们要做这个需求，但是他的那个3D的图，我其实并不知道每一个它的仓位，它的分布，具体的位置、具体的大小，还有具体的形状，这都是很复杂的。然后之前其实产品有给我一个excel，但是一方面它不能传到外网去，所以我拿不到。另一方面的话。他的那个excel也非常的，怎么说信息比较模糊，就是说缺少信息。然后有一些列里面是图，我让我在公司里用deep seek去类似flash去识图，但识图的效果也不是很好。然后就是总的来说就是他的信息一方面很多很杂，就是有用的信息，也有没有用的信息，所以很难分辨。然后又有这种带图的信息，那个图上的分辨率还不是很高。
然后回到这，尤其是我回到家之后，我这信息都只能通过这种手机去看，然后我要统计很麻烦，所以我在想有没有什么公开数据，然后就尝试着让ChatGPT your code APP去网上去找。然后他就真的就全都找到了，找到了他的顺丰的官网，然后是怎么样的仓位，然后他可能哪些每个仓位叫什么名字？它是这样的，一开始是先找到顺丰官网，然后有个77在哪里，然后有个77的仓位图，那有几个仓位那个图片，我是把那个图片的地址给了AI然后AI去识图之后，他知道了这个几个仓位的名字，然后什么ML，什么什么A1、A2，然后ChatGPT再去通过这些关键词去找更多的信息。
最后确实是找到了那种公开的官网的信息，还是是什么不是顺丰的，就是一个什么什么网站。然后公开的信息，它的这个货仓长什么样？它是什么类型，货仓有多大，体积多大，然后它是什么形状的形状，然后它的长宽高那些详细信息都有，所以都能找到其实。然后就是通过这一个链条，搜到了详细信息，然后固定下来，作者写成配置，然后就帮助写成了这个界面。然后可以看到这里有个飞机，飞机里面有很多仓位，然后每个仓位其实都有点可能，都就是不同的类型的仓位。它的形状是不一样的，有的是这个屋子形状的，有一个就是单纯的正方形，然后他们的位置有时上面也不在下仓。如果没有AI的话，然后我可能就很难去通过自己去搜到。然后这也是一个我搜索信息的一个路程。
然后这里其实也可以说一下，简单说一下这个AI它是怎么去找到这些官网，找到这些信息的，他是怎么搜的。然后我是让ChatGPT去列出了一个，把他的那个方法生成了一个码，当了但我还没看。然后你可以在这里稍微简略的把它信息压缩一下，然后用几句话十十几句话去稍微的解释一下，然后列一个列表。比如说第一步、第二步、第三步，最终是怎么找到哪些东西，第一步找到了什么，第二步找到了什么，然后你尝试去怎么搜，然后AI是怎么搜出来结果的，我觉得这应该还挺有趣的。
然后你本身的这个图片，不是这个B747就有太多的内容了。第二，这些其实都不是重点，因为这些都不是我去做的，算了。
还有什么什么图片提取组合查询，这都是AI做的。所以我不会花大力去去说，可能就稍微说一下AI是怎么做的，让大家去满足一下好奇心而已。当然也可以说我们学着AI这样去做，就是说AI这样做，我们当然也可以这样做。我们在搜索资料的时候是不是也可以实现怎么去搜，怎么去抓关键词，用什么样的方式。比如说它是B747，然后双引号，然后去把它那个仓位信息也带上，然后它就一定这是个谷歌搜索的小技巧，对吧？也可以稍微提一点。
然后说到第三步，第三步WPS。这个题目挺好的，找巨人的肩膀不等于找到一个巨人。其实这一篇其实问题不多，因为它确实生成了很多的。他去网上找了很多的项目，然后我是克隆下来，克隆下来之后再去让AI去做。怎么样说呢？去决定哪些是可以借鉴的，哪些是不能借鉴的。然后一开始其实我是提供了几个库的，像有一些库是他自己去找的。有些库比如说那个什么page agent，阿里云的那个阿里推出的那个page agent，就是我之前听说过的，然后可能对他有助力的。
然后要值得一提的是，这个是我比较久之前了，可能半年多前或者还是几好几个月前之前做的项目。所以那个时候用的没有用codex，没有用ChatGPT，就是说模型的能力稍微差一点。所以他也可能最后的视觉效果，或者是他的这种流程可能算不上特别好。其实应理论上类似的东西应该是有比较多的，但它没有。他说这些东西其实并不是特那么的契合，只是部分契合有一部分可以用，有一部分不能用。
然后我们把这好几个项目的能用的那一部分去借鉴。就是在我理想情况下，应该WPS也好，或者word文档也好，它肯定有插件。就像现在ChatGPT它就有那个。至于那个word文档，microsoft word文档的那些插件，chat gpT就是有的。然后我相信什么灵犀或者是他们WPS官方应该也是有的。但只不过你是闭源的，但开源的有闭源的那开源的可能也是有一堆的，只不过他没有找到。当时这个AI的解锁能力也不算特别强，所以只是找了几个稍微有一点点作用的库，这也可以提提一下。
但是像mock WPS 和 adapter，这确实我是在用了。但是它和我们的主题没有关系。我们的主题其实是去搜证，去搜那个对我们有用的材料。所以具体的有些技术栈的技术实现和这个部分没关系。那其实就不需要提，比如说十八：让模型说语义，让工具负责坐标。就好像不是那么重要。
当然了那个AI如何去确保这个最后的结果是正确？这个可以提一下，但不需要每个都提。就是说有一个张有有个一两张的幻灯片，他提一下怎么去验证，就是说要去截图去验证，然后它形成一个闭环。就是我所说的，它在它不仅是可以在前端跑的时候，然后有编译错误，编译的输出就是那个类型的错误。然后那个运行时的console f12的那个错误，还有截图的错误，截图它可能识别出来这个到底和理想对不对。然后还有他的自己会写一些测试用例，然后测试用例的错误的。所以它是用了很多的方式去确保了这个项目能够正常的运行出来。
这一点可以写，但你要找一个项目去写，就是说还是我之前所说的，每个项目可能就说一段以项目分装。然后当然每个项目每一个章，每一个目，它肯定也是有标题的。然后这个标题是跟项目的实际无关，而是跟学到的东西有关。但是你如果从一个项目学到的东西不止一个，那也没关系。你先说你学到第一个东西，学到第一个东西那个就是适应的标题，然后学到第二个东西，然后直接继续说就行。
我像我所说的这个大循环，就是说怎么去写，然后就是AI自己写，自己去测，自己去格式化文格式化去写文档，然后去怎么样。其实也就是挑一个项目，然后在那个项目下说就可以包括AI的一整套那种需求文档或者说什么东西，然后包括也可以提到codex它的内置的浏览器，他是怎么和浏览器去交互的？它和流内置浏览器怎么去截屏或者是操作。因为我看的是看到他有的时候并不是说通过写测试用例的方式去测试。他可能就是直接控制浏览器去测试，然后去点一下，点完之后再去截个图，点完一下再截个图，然后通过这个方式做一个非常轻量级的测试，这也是挺好的一个行为。
A prompt反复失效，就把规则下沉。这个去掉，，这跟我们的主题无关，adapter也是二是同一个协议adapter也是跟我们主题无关。21相邻的经验，这是候选。对，这也是这个坑。可以稍微说一下WPS的，当时是没那个WPS的库的文档其实做的很烂。我是在用爬虫，就是AI自己去爬虫爬下来很多的那个Json，但是也很糟糕，而且还很不全。他很多对象其实都没有写的特别详细。
后面是AI上次去找了microsoft word的那个。那个文档，他们的文档是很全的。但是有一点问题，就是说他们两个其实并不完全一样。就是很多东西，很多函数，很多好像都是跟microsoft一致的。但是有一些不一样，就是他的行为不一样。导致AI其实也很懵逼，以为是可以，其实不可以。他以为WPS和这个microsoft的这些类型这些函数的入参出参完全一致，但其实不是的。所以这个21可以留着相邻经验，只是候选，不是WPS的事实。
然后把失败写入项目，下次不用重来，这个也可以留下。就是说这个可以跟那个合在一起，就说怎么去构建一个AI对AI更友好的一个项目。这个项目里面就有我们说的claude MD，还有那个documents。就每一次迭代你的这个需求文档要好好维护。然后你的看到MD要稍微介绍一下这个项目，之前踩过的坑，最好也写到或者写到skill里面也行。
然后可以写一些这个项目独有的skill，比如说这种代码风格是可以写进去的，然后之前的那些经验可以写一下。比如说如果是个公共的库，你可以说一下哪些地方用到这些库。然后以后可能要注意一下这动了这个地方，哪些地方可能会受影响，对不对？就是说越是到这种AI时代，你的写写东西的效率确实提升了。但是你这个文档没有规划好的话，就有可能给后面带来一些不太好的影响。
一方面是文档，一方面它是它有架构，说AI对某些一些架构比较混乱。比如说一个功能你写个2 3000行，那肯定是不行的。就是说AI更适合的是那种拆分成小文件，然后它的encapsulate就是封装的比较好。然后尽量去面向对象的那种，符合这种库的。最佳实践的那种是最好的。
如果你是有一套自己的写法，然后可能AI就比较的没有那么的好上手了。你还需要去跟AI解释，就是说你要解释一下这个组件是怎么用的，或者说这个写法要小心哪些点。这个写法。要具体怎么写？然后不仅是失败的项目，失败的失败就是说失败的经历，包括。一些bug，曾经出现的bug，还有小心的点，都可以写在skill里面或者写在哪里，让AI小心一点。然后还有我可以可以跟后面我所说那些什么commit，commit就是它的那个。项目那些message，commit message其实也是非常的有用的。
就是说当你有个地方出了bug，其实很快的就可以让AI去找到时候改的时候，他的coming message是什么？他为什么要这么改？他之前是怎么样的，之后是怎么样的？然后过了这么久都没有出现问题，为什么这次出了问题之类的。所以commit message也是特别重要的，要好好维护。如果你不知道。
反正就是有用，这后面好像也有提到，然后可以放在一起说，就是说怎么样去维护好一个项目，让之后的AI可以更加好的上手。
这个其实也可以，反正也是选一个项目。因为其实每一个项目他我都是这样的，就是都有claude MD这种全局的提示词，然后有些skill，有些这些东西对每个项目都有。选个项目去说。
第四幕，人给标准AI，我们扩大需求。
63，你需要一个像excel的表格。
25人不闭眼就是四个库。其实这也是跟我之前所说的人要参与的东西有关？就是说那个需求相关的，你这个可以放在之前我所有的那里，我这里说哪些是核心流程，哪些是必定要淘汰的，哪些是怎么样的。就是说它的具体的技术站，然后具体的需求可以稍微提一下，这其实提不了很多。
然后还有什么虚拟滚动什么的。然后20，然后后面的几个其实没有那么的。
有说的必要。
生成6个HTML。然后其实我觉得就是稍微展示一下，我说一下，然后生成6个HTML怎么样就行。
拿到东西不一定对，这个也是就是我之前就有一些经验经历也是让AI生成一个HTML，然后用CDN去连。但是很多时候他那个CDN写的是错的，C其实是很难找的。尤其是那种我如果不用play right不用play right去验证，就没有一个验证的过程的话，它就很容易写错。写错了之后他你又让他改又很难改。所以后面我放聪明了，就是说你写完这个HTM之后，你要通过curl命令去判断它到底是不是连得通的。因为公司的网络环境是比较特殊的，有些是真的确实有这个路径，但是你公司访问不了。有的是确实你这个就写错了，你这个路径都不对。所以你可以在让AI最后去确认之前，先去看看这个网络上到底有没有这个文件。是其实这个东西很好判别判决了，但是他就有可能单纯没有去这样做，也是在就用一些比较小的大模型的时候会容易出现这些问题。
当然，这也可以放到什么人所能做的事情里。29、按钮没报错，不代表业务状态正确。
知道是什么意思，感觉可以去掉。自动断言和截图，就自动断言，这个应该可以放在那个闭环里面。就是说。什么ES lint，什么编译错误，运行时错误，截图，这测试脚本？
自动断言和截图就说一个闭环，就是说它AI到底是怎么去保证这个生成的质量，它是怎么自测的？因为其实我们人大部分都是直接用写代码，然后测的话其实还自己手测，但其实可以是可以，而且手册确实会稍微快一点。像AI每次改一点点东西就要跑很多测试脚本，还有那个截图，其实也是比较麻烦的。但是每次大的变更之前，最好还是跑一遍。然后AI也确实可以某种程度上保证你这些东西没有太大的问题，也是很好的。
31、结论不是排行榜，而是一组条件。去。这个其实没有必要单独列出来。你的意思是就是。给。就是找到了候选之后，就要给。人他的那个给用户，他们具体适用于什么场景？
其实你在WPS那里其实列了个表格，然后不是WPS或者说是web excel那里，web excel那里，然后你可以说哪个项目哪个依赖适合什么情场景，就是列一下。其实他就是一眼可知的，就不需要单独去说。然后是要在web excel相关的那个地方去列个表，然后观众就能知道。
第五步，code dex怎么样，这种搬怎么搬回公司？我觉得那个循环就应该放在第五幕，对上下文工具、现实反馈、隔离实验。对对对，这都说的挺对的。然后当然这些你可能可以展开一点，就是观众不一定知道说到底是什么。
就上下文，其实上下文这个东西很难说，就是我一般都是。在连接着接着上下文，上一次上下文也可以。但是如果是个小的需求的话，一般都是直接新开了，就不管之前上下文了。如果是一个非常复杂非常大的需求的话，我可能下一次还会接着这个上下文去做。
但是上下文有一个缺点，就是说它有限制。你可能要一旦超限的话，你就要去compare去压缩上下文。然后他到底记还记得哪些东西，记不得哪些东西就有会有问题，就有的可能压缩的压缩者之前你所提到的这些东西全都不见了。所以最好的话就不要太过依赖于你之前的那种历史记录，那种上下文。你和他的交互，你告诉他的东西不要太依赖这个，因为到最后他可能都会遗忘掉，所以很多时候还是要形成长期记，也就是说你要固定化，然后把那些文件放在本地生成md文件。
工具的话你也可以说一下clb codex到底这么厉害，它有哪些工具？就是我其实每个那个项目它都有一个很多都有它的那个东西。然后你可以看一下它到底用哪些工具，哪些skill，哪些MCP。然后如果是连接着自己浏览器的话，我们在公司可以用play rush代替，对不对？然后work tree也可以稍微说一下，然后就是说详细说一下这几个就行，然后32可以多写一点。然后33你直接又扯到deck GL了，其实不需要扯，你把这部分要么就放到deckgl那一部分里面去。要么就其实就一两句话就可以，但其实我觉得。
也行，反正就是说这个需要这个旋转，你可以多截几次图是吧？单帧不能证明旋转，你就可以多截几张图，然后去做对比。然后发现第二张图旋转的第一张图和第一张图不一样，对不对？但其实这个只有codex这种稍微强一点视图模型能用。因为我之前在在公司用小一点的模型的时候，他明明没有转，然后他说他转了，所以就比较尴尬。他那个识图能力有限的话，这个就没有那么的起效。所以这一部分还是放到deckgl里面去做，然后作为吐槽，就是顺带提一嘴。34、症状不是查询。
不知道在说什么，感觉不需要。35分代码维护文档，线上文档依旧commit，就是如何去搜索是吧？先留一下，之后我看看到底要不要。
36、当前文档不能代替目标原版。滚蛋。其实说的没错，但我不想去说这一点。因为之前的那些项目其实或多或少都会稍微提及一些，就是说我刚刚口播的那些。
包括WPS each other。反正这个是AI要考虑的事情，我不想说。37、错误发生之后。这里可以稍微提一下，就是说把那个他是怎么so issue，就是有几次我印象比较深的时候是AI他会自己去kt up上搜一首。我遇到一个这个问题，但家人也有这个问题，但有的时候我不知道怎么去表达，但是AI就知道怎么去表达出这个问题。用英文，然后直接搜get her，一搜就搜到了。我搜到他有个什么解决方案，然后可能要这个版本不行，还是说有其他地方可以绕过。然后他那些网友提出了什么方法，就是通过艺术去。是那首歌。
38截图这个已经说过了吧，这说的有点多啊。39 39，这个就是我之前说的编译lint测试运行截图，就是如何去维护好这个项目，这个是要的。40。40，这其实就是。只是一个笑话，就是说我想的是这种我都贴这几个笑话，这几个笑话都我希望你是原文不变的，直接以那种推特截图的方式，就是有一个头像。这个头像的话你用纯色或者是什么色，简单的颜色。然后下面有什么点赞评价那些按钮，然后他的那个推特的文字其实就是我那几个笑话。你这里展开太多了，这解释消耗是没有必要的。然后穿插一些笑话，其实也是为了去让听众去更好的。去打起一些精神。大家都笑了之后，有一部分人玩手机的话就会重新看回这个屏幕。建模 tabloom。
第三个段第四十一。对，在这里其实我可确实可以提一下那个dice，就是大话骰。因为一开始我是用claude code连deep seek去做的，然后做的其实效果不是很好，它的那个视线比较昏暗。反正就界面效果是比较差的。然后我当时好像不记得有没有截图了，如果没有截图的话，你可以把那个版本退回到，也不用退回，就是说开个work tree之类的，然后把那个commit回到那个比较原始的版本。那你可以看一下，在那个时候截个图，看一下那个时候它是什么样的。然后再对比一下现在的，因为现在确实是一方面它的配色很好，光影很好。然后还有他那个模型是从开源的，也不是开源，就免费的那个游戏的那些3D的库下载下来，然后做了调整，而且还有动画，所以这些都是做的挺不错的。然后这个3D建模，飞机也可以用一张图片证明codex的强大。
这里其实就是开始说codex有多好的。然后说一下他是怎么通过三视图，然后连那个应该是用的那个blender建模软件然后去做的。当时是用的chat Gpt6还比较强，但也还是有一些瑕疵，那个建模还是有些瑕疵。然后type也是一直接。支出的然后又能学到的东西，其实就是可以这种。虽然我他就是他应不是HTML，应该是因为它是一个浏览器插件，它其实不能算是一个什么HTL这些东西，但是你也可以先让它生成HTML，跟你谈一些交互，交互确立之后，然后再让它生成那个插件。它那个插件应该全都是些GS文件，TS文件之类的。然后当时我也是完全不知道怎么去写这个插件的，但是他那谷歌的文档应该是比较全的，所以他直接去搜谷文文档，然后生成的东西我直接一用就可以，也是非常强大。
然后commit work tree也是之前说过，反正都很有用的，可以提一下。A codex的工作环境拆给小模型。这个虽然我会用，但是我一般。但是没有必要提及，就是43就可以不要了，然后44这个段子也可以在这最后提一下。不过我感觉你这个顺序有点。有点那什么就是你应该提先提codex有多强，就是说这些都是codex做的，codex做的优化codex多么强。但是然后你就要说甚至有这种结论，就是说不要教GPT做事，然后要怎么样，甚至可以让你选择skill，然后趁chat VT6它本身就非常的强，就不需要多少skill，他自己就知道该怎么做，然后又可以接下来就带出来那一句话，你学的越慢，然后越是就不需要学。就是AI时代，然后就提出反驳。但实际上我们还是有很多的，一方面我们现在用不了chatgpt6这么好的模型。然后另一方面。
我们现在要还有需求要写，那不可能说我们现在这个需求不动了，然后直接等等个一年后，我们能用上了这么好的模型之后，我们再去做需求，再去做重构，再去把之前的技术债务全都补回来。这样其实也不太好，对吧？所以还是要选，然后学怎么学呢？就是学chat gpt6是怎么做的。所以我在做这些项目的时候，其实就会有意的去让他输出个文档，说他是怎么做的，他用了哪些工具，他是怎么想的，他为什么去搜索？他为什么能搜到？他去看看哪些文档是然后总结了总结的东西就是这些，然后再去谈我们怎么去迁移，对吧？所以你这个顺序是有点问题的。
章节6。章节6，其实我感觉。那些我要说的都说了，就没有AI时也能照做。其实也是放在codex那一章里，比如说48没有AI时也可以照做，是因为它。
就说没有AI时也可以照做，一方面是那种小模型也可以照做，对不对？连连ChatGPT5.6或者ChatGPT6它很强，然后他可以这样做，但这个其实可以。反正我觉得是和那一部分是差不多的，然后学的慢不用太焦虑，今天学校还得做这个，我之前说了，也是放在codex那个中间部分用来转折的。然后真正的复利是项目记住了什么，这个也是我所说的那个项目是要如何去维护的，这个其实是不是应该单独来一张什么的。然后什么47AI has more had made memory more expensive，这个笑话我感觉可以放到最后。对，大概就这样过了一遍。
